Hello everyone.
Olá pessoal.
Well
Bem
I'm Kaishin Muto.
O meu nome é Kaishin Muto.
This year's...
Este ano...
Co-creating the Future Oceans and Islands symposium...
Simpósio cocriar os oceanos e as ilhas do futuro...
officially begins now.
começa oficialmente agora.
So, first
Assim, primeiro
please take a look at this.
Por favor, dê uma vista de olhos a isto.
This is a photo of the seabed.
Esta é uma fotografia do fundo do mar.
This part
Esta parte
does anyone know what this is?
Alguém sabe o que é?
A type of rock?
Um tipo de rocha?
A fire-resistant stone.
Uma pedra resistente ao fogo.
Well guessing, but no...
Bem, supondo, mas não...
Actually, this...
Na verdade, este...
is coral.
é coral.
You're here.
Você está aqui.
Don't look so annoyed seeing me.
Não fique tão irritado ao ver-me.
Big brother is so handsome, right?
O irmão mais velho é tão bonito, não é?
Don't get me wrong
Não me interprete mal
- I'm not here to pick a fight. - Whatever. I don't feel anything.
- Não estou aqui para lutar. - Tanto faz. Não sinto nada.
This symposium...
Este simpósio...
was supposed to be a one-time thing a few years ago.
era para ser algo único há alguns anos.
But Big brother insisted on keeping it going.
Mas o Big Brother insistiu em continuar.
He volunteered to handle all the troublesome work...
Ofereceu-se para lidar com todo o trabalho problemático...
and convinced everyone.
e convenceu todos.
This island...
Esta ilha...
is my hometown.
é a minha cidade natal.
This ocean...
Este oceano...
is my home.
é a minha casa.
I think many of you consider home to be where you live with family
Penso que muitos de vós consideram lar o local onde vivem com a família
or the place you return to at night.
ou o lugar para onde regressa à noite.
But...
Mas...
for me, home is...
para mim, o lar é...
a place...
um lugar...
that confirms...
isso confirma...
my existence.
a minha existência.
Ai-san.
Ai-san.
Thank you.
Obrigado.
Why the sudden thank me?
Porquê o "obrigado" repentino?
I didn't expect you to come this early
Eu não esperava que viesses tão cedo
I'm happy.
Estou feliz.
Just came to find some fun and kill time.
Só vim para me divertir e matar o tempo.
Otherwise I wouldn't come.
Senão não viria.
Hey.
Olá.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Hold still.
Fique parado.
It's hot.
Está quente.
No, you need to button up.
Não, precisa de se abotoar.
Why?
Porquê?
Are you the class monitor?
É o monitor da turma?
Or the disciplinary teacher?
Ou o professor disciplinar?
That's right.
Isso mesmo.
Very indecent.
Muito indecente.
Huh?
Hã?
In this refreshing scenery
Neste cenário refrescante
full of bite marks is't good.
cheio de marcas de picadas não é bom.
But if you want to show off, that's fine, too.
Mas se quiser exibir-se, também está tudo bem.
No.
Não.
This is perfect.
Isto é perfeito.
Everyone will know the legendary handsome guy has a dog.
Toda a gente sabe que o lendário rapaz bonito tem um cão.
A fierce dog at that.
Um cão feroz.
A dog in heat.
Uma cadela no cio.
Then the owner must be in heat too.
Assim o dono também deve estar no cio.
You...
Tu...
Oh!
Oh!
It's almost afternoon.
Já é quase tarde.
Anywhere you want to go?
Para onde quer ir?
Don't you have other work?
Não tem outro trabalho?
Not today.
Hoje não.
Or do you want to go back to work?
Ou quer voltar a trabalhar?
Go to Kaishin's house.
Vai para a casa de Kaishin.
Huh?
Hã?
I want to go to Kaishin's house.
Quero ir para a casa do Kaishin.
Take me there.
Leve-me lá.
Since I brought you home
Desde que te trouxe para casa
stop hesitating.
deixe de hesitar.
Do as you please.
Faça como quiser.
- Cut, good. - Okay, this scene is done.
- Corta, boa. - Certo, esta cena está pronta.
Moving on to the next.
Passando para o próximo.
Well...
Bem...
Hello...
Olá...
Excuse me.
Desculpa.
Will you be staying to watch the next scene?
Vai ficar para assistir à próxima cena?
Oh, am I in the way?
Ah, estou a atrapalhar?
No.
Não.
It's just...
É que...
there's a back hug scene.
há uma cena de abraço pelas costas.
I am worried you might mind.
Estou preocupado que se possa importar.
Ah, no, no, no, no.
Ah, não, não, não, não.
Please don't worry about me.
Por favor, não se preocupe comigo.
After all, I'm Himeka-san's...
Afinal, eu sou da Himeka-san...
When it comes to Himeka-san
Quando se trata de Himeka-san
I'll give her my full support.
Dar-lhe-ei todo o meu apoio.
You're really...
Você é realmente...
a wonderful partner.
um parceiro maravilhoso.
Partner...
Parceiro...
Is this okay?
Isto está certo?
Teacher will be back tomorrow.
O professor estará de volta amanhã.
I won't be able to look after Himeka-san like now.
Não poderei cuidar de Himeka-san como agora.
Will you be lonely?
Ficará sozinho?
No.
Não.
It's not about being loneliness
Não se trata de solidão
I'll be lonely.
Eu ficarei sozinho.
So from now on
Assim, de agora em diante
come whenever you're free.
venha quando estiver livre.
Are you listening?
Você está a ouvir?
Yes.
Sim.
Let's wraps things up.
Vamos encerrar.
Thank you for this time, Fumi.
Obrigado por este tempo, Fumi.
You're welcome.
Não tens de quê.
In that case, I'll give the capable secretary a reward.
Nesse caso, darei uma recompensa à secretária competente.
How about a kiss on the forehead?
Que tal um beijo na testa?
No.
Não.
Then I'll think of a better reward than that.
Então pensarei numa recompensa melhor que esta.
Ah.
Ah.
This isn't a reward.
Isto não é uma recompensa.
I thought I'd practice before filming.
Pensei em praticar antes de filmar.
A little practice with my partner.
Um pouco de prática com o meu parceiro.
"Love Sea The Home for Lovers" (Episode 5)
"Love Sea: O Lar dos Amantes" (Episódio 5)
Are we there?
Chegamos?
Maybe we should forget it?
Talvez devêssemos esquecer isso?
My place is really small.
O meu lugar é muito pequeno.
I had no expectations from the start.
Não tinha expectativas desde o início.
So hurtful...
Tão doloroso...
Stop babbling, hurry up.
Pare de tagarelar, ande logo.
Where is it?
Onde está?
Right there.
Bem ali.
Awesome.
Fantástico.
This is the workspace.
Este é o espaço de trabalho.
Lots of diving gear.
Muito equipamento de mergulho.
There's a cat, too.
Tem um gato também.
Just like you, Ai-san.
Tal como tu, Ai-san.
Alright, let's go.
Muito bem, vamos lá.
Weren't you the one who wanted to come?
Não foi você que quis vir?
Okay.
Ok.
This way.
Por aqui.
Come on in.
Entre.
Excuse me.
Desculpa.
Eh..
Bem..
This is my room.
Este é o meu quarto.
Like an alien's home, isn't it?
Como a casa de um alienígena, não é?
Well...
Bem...
Yeah.
Sim.
Kaishin.
Kaishin.
Have you thought about leaving this island?
Já pensou em deixar esta ilha?
Not that I haven't.
Não que não tenha.
Hmm?
Hum?
If I studied elsewhere
Se eu estudasse noutro lugar
maybe I could learn better ways to protect
talvez pudesse aprender melhores formas de proteger
this island and ocean.
esta ilha e oceano.
All about island and ocean.
Tudo sobre ilha e oceano.
How did you get that idea.
Como teve essa ideia?
Huh?
Hã?
Isn't it obvious?
Não é óbvio?
Because I love them.
Porque eu os amo.
That's it?
É isso?
That's why I fought with my dad.
Foi por isso que briguei com o meu pai.
Huh?
Hã?
What my dad cares about
Com o que o meu pai se preocupa
is the catch right in front of him.
é a captura mesmo à frente dele.
He doesn't care about the environment and future.
Ele não se preocupa com o ambiente e com o futuro.
When I was fifteen
Quando tinha quinze anos
we went fishing,
fomos pescar,
a sea turtle got caught in the net.
uma tartaruga marinha ficou presa na rede.
Guess what my dad did?
Adivinha o que o meu pai fez?
He threw the turtle and net into the sea together.
Atirou a tartaruga e a rede para o mar juntos.
I got angry and said I'd save the turtle
Fiquei zangado e disse que salvaria a tartaruga
so he threw me in, too.
depois ele atirou-me também.
That's terrible.
Isso é terrível.
The seabed I fell to was quite deep.
O fundo do mar onde caí era bastante profundo.
When I finally climbed up, dad said.
Quando finalmente subi, disse o papá.
If you want to save it, save it yourself.
Se quiser guardar, guarde você mesmo.
I'm the one who feeding you.
Sou eu que te alimento.
Earn your own money before complaining.
Ganhe o seu próprio dinheiro antes de reclamar.
To a fifteen-year-old?
Para uma rapariga de quinze anos?
I was stubborn, didn't ask for help.
Eu era teimoso, não pedi ajuda.
But...
Mas...
one of my dad's crew members pulled me onto the boat.
um dos membros da tripulação do meu pai puxou-me para o barco.
Because of that
Por causa disso
that man got fired.
aquele homem foi despedido.
That's why I left home
Foi por isso que saí de casa
and I live here.
e eu vivo aqui.
Are you trying to comfort me?
Está a tentar confortar-me?
Is it working?
Está a funcionar?
Seems I'm lucky today.
Parece que hoje estou com sorte.
It will get even better.
Ficará ainda melhor.
Take me.
Leve-me.
Make me yours! Now!
Faça-me sua! Agora!
This house has thin walls.
Esta casa tem paredes finas.
I want them to hear.
Eu quero que eles ouçam.
Do you know when to stop?
Sabe quando parar?
Whose fault is that?
De quem é a culpa?
If not me, you'd be crying now.
Se não fosse eu, estarias a chorar agora.
You're the one who's crying.
Você é que está a chorar.
And so loudly.
E tão alto.
The whole street heard.
A rua inteira ouviu.
Well
Bem
it's not my house anyway.
De qualquer forma, não é a minha casa.
Let me be clear.
Deixe-me ser claro.
I really can't take much more of this.
Eu realmente não aguento mais isto.
I probably used up a lifetime of luck.
Provavelmente desperdicei uma vida inteira de sorte.
Someone like you actually came to my house...
Alguém como tu veio realmente a minha casa...
lying on my bed
deitado na minha cama
in my arms...
nos meus braços...
Unbelievable.
Inacreditável.
You've never brought anyone home before?
Nunca trouxe ninguém para casa antes?
Who could I bring?
Quem poderia levar?
True.
VERDADE.
This might be a once-in-a-lifetime luck.
Esta pode ser uma sorte única na vida.
So you must remember forever.
Então deve lembrar-se para sempre.
I
Eu
have to go back tomorrow.
tenho de voltar amanhã.
Really.
Mesmo.
Time flew by.
O tempo voou.
Don't go.
Não vá.
Just kidding.
Estou a brincar.
I have no right to ask you.
Não tenho o direito de lhe perguntar.
Try it.
Experimente.
Go on, ask me.
Vá em frente, pergunte-me.
Can I?
Posso?
I'm at an age where I can be a little selfish.
Estou numa idade em que posso ser um pouco egoísta.
If Kaishin ask me, I might agree.
Se o Kaishin me perguntar, eu poderia concordar.
I know.
Eu sei.
When you want someone to grant your wish
Quando quer que alguém realize o seu desejo
you have to give something in return.
tem de dar algo em troca.
But...
Mas...
I have nothing to give.
Não tenho nada para dar.
I don't want anything.
Eu não quero nada.
I've never asked even my parents.
Nunca perguntei nem aos meus pais.
So I won't force you.
Então não o vou forçar.
But let me just say this.
Mas deixem-me dizer apenas isto.
If...
Se...
If I ask you and you say no...
Se eu te perguntar e tu disseres que não...
I'll never be able to ask anyone again.
Nunca mais poderei perguntar a ninguém.
Don't go.
Não vá.
I promise.
Eu prometo.
I won't be mean to you
Eu não serei mau para ti
won't disturb your work
não vai atrapalhar o seu trabalho
won't wake you up early.
não te vai acordar cedo.
I'll do whatever you say.
Eu farei tudo o que me disser.
So...
Então...
Please stay with me.
Por favor, fique comigo.
That won't do.
Isso não vai resultar.
What's this about not being mean.
Que história é essa de não ser mau?
That's not like you.
Isso não é típico de si.
If Kaishin doesn't wake me up
Se o Kaishin não me acordar
when would I start working?
quando começaria a trabalhar?
Being obedient to everything
Ser obediente a tudo o
that's a spoiled dog.
este é um cão mimado.
Because you are you
Porque você é você
you dare hold me in this shitty house
atreves-te a segurar-me nessa casa de merda
on this narrow bed.
nesta cama estreita.
Because you're Kaishin with guts
Porque é um Kaishin com coragem
I'll grant your request.
Atenderei ao seu pedido.
Even if you don't behave
Mesmo que não se comporte
as long as you ask
desde que pergunte
I'll make it happen for you.
Eu farei isso acontecer para si.
I will stay.
Eu ficarei.
What is it?
O que é?
Huh?
Hã?
I don't want you to see me crying.
Não quero que me veja a chorar.
Are you crying?
Está chorando?
No...
Não...
Don't poke me.
Não me cutuque.
Stop poking me!
Pare de me picar!
Teacher Ai.
Professor Ai.
Please come back no matter what.
Por favor, volte, aconteça o que acontecer.
There's an important contract to sign tomorrow.
Há um contrato importante para assinar amanhã.
Oh.
Oh.
Morning, big brother.
Bom dia, irmão mais velho.
Good morning.
Bom dia.
That's great, isn't it?
Isso é ótimo, não é?
That handsome guy is going back.
Aquele rapaz bonito vai voltar.
Yeah.
Sim.
This trip...
Esta viagem...
must be wonderful memories.
Devem ser memórias maravilhosas.
He'll definitely
Ele vai definitivamente
come back again.
volte novamente.
Yeah.
Sim.
Huh?
Hã?
What's that?
O que é?
What?
O quê?
I thought you didn't have a car.
Pensei que não tivesse carro.
Did I ever say that?
Eu já disse isso?
You picked me up in a gaudy tricycle
Apanhaste-me em um triciclo chamativo
and rode a motorcycle that hurt my butt.
e andei de moto que me magoou o rabo.
This is for towing boats.
Isto é para rebocar barcos.
Shoud I tow you? Ai-san.
Devo rebocá-lo? Ai-san.
Stop sulking.
Pare de ficar amuado.
It's the last day after all.
Afinal, é o último dia.
I said no means no.
Eu disse que não significa não.
Can't extend the stay.
Não é possível prolongar a estadia.
The contract meeting is absolutely unmissable.
A reunião do contrato é absolutamente imperdível.
I'm sorry.
Lamento.
It's okay.
Está tudo bem.
The promise we made...
A promessa que fizemos...
I couldn't keep it.
Não consegui ficar com ele.
Nothing forgotten?
Nada esquecido?
A tip.
Uma dica.
With such a big tip
Com uma gorjeta tão grande
please come again next time.
por favor volte na próxima vez.
I probably won't come again.
Provavelmente não voltarei.
I suppose so.
Suponho que sim.
You came reluctantly this time.
Desta vez veio com relutância.
When I first met you, you looked awful, I was worried.
Quando te conheci, parecias horrível, fiquei preocupado.
Worry about yourself.
Preocupe-se consigo mesmo.
Eat breakfast properly.
Tome o pequeno-almoço corretamente.
Don't stay up late so often.
Não fique acordado até tarde com tanta frequência.
You're not young anymore.
Não é mais jovem.
You'll get wrinkles.
Terá rugas.
Kaishin.
Kaishin.
I'm here.
Estou aqui.
Ai-san.
Ai-san.
I have to go now.
Tenho de ir agora.
I'll get that.
Eu levo isso.
This is expensive, right?
Isso é caro, certo?
Aren't you going?
Não vai?
Ai-san.
Ai-san.
What is it?
O que é?
You must love the sea from your heart.
Deve amar o mar de coração.
This story...
Esta história...
I'll never forget it.
Nunca esquecerei isso.
Take care of yourself.
Cuide-se.
Kaishin.
Kaishin.
So
Então
weird name.
nome estranho.
What's the origin?
Qual a origem?
Because it matches your name.
Porque combina com o seu nome.
What?
O quê?
How does it match?
Como é que isso combina?
Someday you'll
Algum dia irá
fall in love with the ocean.
apaixone-se pelo oceano.
You must love the sea from your heart.
Deve amar o mar de coração.
How much?
Quanto?
Huh?
Hã?
How much do I pay
Quanto pago
to take Kaishin with me?
Para levar o Kaishin comigo?
Just a little longer.
Só mais um bocadinho.
I want to finish writing this story.
Quero terminar de escrever esta história.
I don't come cheap, you know
Eu não sou barato, sabe
I can afford it.
Eu posso pagar por isso.
Cleaning, checked.
Limpeza, verificada.
Meals, checked.
Refeições, verificadas.
And me?
E eu?
Perfect.
Perfeito.
Just arrived.
Acabou de chegar.
That was a long travel. You must be tired.
Foi uma viagem longa. Deve estar cansado.
Fumi, I've decided on your reward.
Fumi, já decidi a tua recompensa.
How about a kiss on the forehead?
Que tal um beijo na testa?
No.
Não.
Then I'll think of a better reward than that.
Então pensarei numa recompensa melhor que esta.
Ah.
Ah.
You're making things difficult for me
Está a dificultar as coisas para mim
- I need to prepare for Teacher Ai's return. - Let's start right now.
- Preciso de me preparar para o regresso do Professor Ai. - Vamos começar já.
Come.
Vem.
Huh?
Hã?
Actress comfort lap pillow.
Almofada de colo confortável para atriz.
This is something you can't enjoy even at a paid fan meet.
Isto é algo que não pode aproveitar nem mesmo num fanmeeting pago.
You must have done something good in a past life.
Deve ter feito algo de bom numa vida passada.
I'd rather know what crime I committed in a past life...
Prefiro saber que crime cometi numa vida passada...
Oh.
Oh.
Just rest when I tell you to
Apenas descanse quando eu lhe disser
I'll wake you up on time.
Eu vou acordar-te na hora certa.
Stop messing with me.
Pare de se meter comigo.
You don't know anything.
Não sabe de nada.
You're not into women.
Não gosta de mulheres.
Is Ai home?
Ai está em casa?
Seems like it.
Parece que sim.
Yes.
Sim.
Welcome home.
Bem-vindo a casa.
Teacher Ai...
Professora Ai...
His name is written as "heart of the sea".
O seu nome está escrito como "coração do mar".
Kaishin.
Kaishin.
I bought him from the island.
Comprei-o na ilha.
It's a pleasure to meet you.
É um prazer conhecê-lo.
Huh?
Hã?
Yes.
Sim.
I'm Kaishin.
Eu sou o Kaishin.
Already asleep.
Já a dormir.
Sleeping soundly.
Dormindo profundamente.
He won't wake up, you can hold him.
Ele não vai acordar, pode segurá-lo.
Moved.
Movido.
He just turned over.
Ele simplesmente virou-se.
He even talks in his sleep.
Ele até fala a dormir.
It's just an automated response message
É apenas uma mensagem de resposta automática